培训目标:

* 了解浏览器工作原理与基本概念
* 流畅,安全,干净的使用浏览器

培训实践:

全流程实操讲解

参考资料:

* [Edge快捷键](https://support.microsoft.com/zh-cn/microsoft-edge/microsoft-edge-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E9%94%AE%E7%9B%98%E5%BF%AB%E6%8D%B7%E6%96%B9%E5%BC%8F-50d3edab-30d9-c7e4-21ce-37fe2713cfad)
* [浏览器使用](https://www.bilibili.com/video/BV17HqhYSEbD/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click)


好，首先我们来探讨一下，浏览器可能涉及到一些原理性的内容，也可能涉及到一些使用的内容。嗯，我们这一张叫 Windows 系统的使用，那为什么我们以浏览器作为开始呢？嗯，这主要是浏览器这一章不仅说是我们书的一些内容，也可以说是我们书的一个使用说明书。因为浏览这本书的最大的方式就是。在浏览器上浏览一路有我的网页，对吧？

以上文本由 AI 总结生成浏览器相关知识与使用指南
2025-04-04  19:20

【智能总结】
本次讲解浏览器原理、选择方法及使用技巧，包括推荐搜索引擎、插件等内容。
- **浏览器原理**：
    - **内容描述**：浏览器用HTML（超文本标记语言）描述显示内容，不是编程语言，还有Markdown等文本标记语言。
    - **样式设置**：CSS（自定义样式器）可自定义样式，通过选择器选中HTML标识的块或行来编辑样式。
    - **动态交互**：引入JavaScript脚本语言实现动态计算与操作，浏览器引擎运行其代码并做逻辑变换。
- **浏览器选择**：
    - **关键因素**：内核和引擎决定浏览器性能，推荐使用Chrome内核及相关浏览器。
    - **推荐产品**：Chrome浏览器和Edge浏览器，尤其推荐Edge浏览器，因其内置常用功能且与Chrome兼容。
- **浏览器使用**：
    - **登录同步**：使用浏览器首先要登录账号并同步数据。
    - **设置优化**：可对Edge浏览器的隐私、下载、外观等进行设置。
    - **选择引擎**：推荐Bing搜索引擎，搜索内容主要为信息和下载资源。
    - **首页设置**：推荐使用Edge官方新标签页或第三方新标签页。
    - **插件推荐**：推荐全局暗色模式插件、豆包插件、油猴插件及GitHub汉化脚本。



【原文】

那么能交代清楚如何使用这个网页就是一个非常重要的东西了，因为我们在早期开发过程中还是不太可能说是面面俱到。让各位能够直接去理解，嗯，所以说肯定还需要一些辅助的功能，需要一些更高效流转方式。或者说是 AI 的一些解释帮助，这是我们接下来会提到的一些东西。

但是首先我们讲浏览器，还不是讲它应用，稍微讲一讲浏览器它是个怎么回事？假设我们现在还不知道什么是编程语言，那让我们举一个例子去解读浏览器，当你看见浏览器里显示出来的一些东西。也就是所谓的网页，你能看到什么东西？其实你只能看到两样，就一部分是什么呢？是这个文字，另一部分是图形，对吧？那么浏览器是怎么把这两个东西组织起来？是每次都渲染出一张图片，然后把那张图片写出来吗？当然不是。浏览器使用一种语法去描述它所显示的内容，也我们称之为 html，直接翻译过来就是超文本标记语言。值得注意的是，这并不是一种编程语言。什么是编程语言？我们可以从可计算性，从计算理论，从图灵是否完备、是否具有图灵完备性的角度去探讨它是不是编程语言。而对于 html，或者说我们之后要提到的 CSS 以及无数的标记型语言，至少我们使用它的最常见的一种实践方式。它是不脱离完备的，所以说它们就不是编程语言，而我们称之为文本标记语言，html 就是相应的。

还有一些文本标记语言就是 Markdown，底下是 Markdown 的一些语法。你会发现它本质上是对于接下来的一堆文字去做一个标注。根据这个标注你就可以显示出一些相关的东西。值得一提的是，我们一路有我，它的所有的源码都是 Markdown 形式的。如果你去浏览我的 Git 仓库的话，而在今天，Markdown 格式被全世界使用的越来越多。从最早它被发明出来，它甚至没有明确的一个。

协议去描述它，当然它已经有了非常多的实现，而在现在，common mark 和 Markdown 语法是我们最常使用的。也就是 GFM 是我们最常使用的一些 Markdown 的一些协议、一些约束。而将 Markdown 渲染出来的那个软件，我们可以称之为 Markdown 解释器。或者说 Markdown 引擎，它就是 Markdown 这个协议它本身的一个实现。

我这么说了这么多，你应该意识到了，其实 html 也是 html，它标注了一些文字形成的一些块。或者说文字形成一些块当中一些行标注了这些块和行，它的一些属性我们姑且称为属性。有一些属性是我们提前就约定好的，就叫 Markdown，这种东西我们称之为语义型的。比如说这样的一个标签，它就类似 Markdown 的一个井号，可以将后面跟随的文字或者说是它包裹住的文字变成一级标题的样式。这是我们公认的，我们达成共识的。也就是换言之，html 约束的是什么呢？约束的是文本和文本之间的节奏。当我们用一个 H1包裹住它，只会说是在字体的表现，在字的大小在网页中的位置它有所改变。但它样式是没有改变的，这点要注意，不过这样的标签我们现在越来越少使用了。就如果你有注意到的话，你会发现现在大部分的网页它没有那么规整的排布，它不像我们这个网站。它是全部都是文字，全部都是文档。在如今这个网页之间排布就已经非常复杂了。

所以说现在我们经常使用标签都不是语义型的，都不是想和浏览器达成一个约束，而是跟谁进行约束呢？跟 CSS 去进行一个约束就可以了，也就是说什么呢？把我的每个文字的串和名去起块和行去起一个具体的名字，以方便我的其他的一些程序能够去锁定这个块就可以了。

那我们就要提到 CSS 了，CSS 它是什么呢？就是自定义的样式器，就像我们之前使用那个语义型的这个标签，比如说标注成 H1，它会显示出一个样式。但是 CSS 可以让你随意自定义一个块，或者说一行。它应该是什么样的一个样式？所以说我们更多是在 HTML 里以这种语法去标识出某些块或者某个行它的一个名字，然后在 CSS 当中以一种叫选择器的方式去选中这个名字。并且编辑它具体样式，就可以显示出我们的整个网页。也就是说当我们获取一个网页，其实是从很远很远的地方的一个服务器下载出了一套 html 和 CSS 的代码。然后让你的浏览器自己哭，我们称之为浏览器的引擎。浏览器的内核，比如说 CRE cream V8内核，他们去将这些东西去渲染出来，然后显示在你的电脑桌面。这就是浏览器的一个基本这种原理。当然它只能解释为什么能显示出来，它不能解释说当我点下一个按钮，为什么界面发生了变化？当我点下一个按钮，为什么它能和遥远的不知道哪里的服务器发生一条通信的？你也就注意到浏览器不仅需要将一些静态的资源被选出来，注意静态资源，而且同时它也需要进行一些动态的计算与操作。那么我们就应该在浏览器当中引入一种图灵，完备的可以计算世间万物的一种真正的编程语言。也就是加 script。

这是一种脚本语言，你从它的名字当中就能看出来了。为什么是一种脚本语言？因为它是解释器运行的，当然这些概念我们在下一章我们才会去深入讨论，但我们姑且就认为它不是直接在计算机上运行的。而是在计算机上运行的，浏览器上的运行的，所以它这种套了一个壳的，我们称之为脚本语言。

因为我们现在还并不太了解编程，所以说现在跟你探讨 JS 具体是如何工作的，在我看来是没有必要的。但我们需要知道，在浏览器当中除了内核会帮我们渲染一些静态资源之外，还有一个东西叫做引擎。它会运行 JS 代码，并且做一些简单的逻辑变换，然后并且将一些网络信息发送给遥远的服务器。所以与很多人直觉并不相同的是，当你在自己电脑上的一个网页的页面进行很多操作的时候。你要注意到其实所有操作都是在你本地进行的。就比如说很久很久之前你玩那个4399小游戏，它当然不是网络游戏，它只是在网络把游戏的一些代码临时下载下来。然后用 js 的形式运行一个 Unity 引擎，然后把游戏渲染出来。这是我们值得注意的一部分。

那么一些基础的技术背景探讨完了，我们接下来就要探讨该怎么使用它了。而使用浏览器的第一点，我们需要先选择一个浏览器，浏览器最重要的是什么？是它的长相吗？是它的图标吗？是它的名字吗？从我们之前的叙述来讲，毫无疑问是它的内核和引擎。它内核引擎做的是否好就决定了这款浏览器是否会有大量的 bug，是否会有不适配的情况导致你没法打开所有网页。是否在运行的时候非常流畅，不会将你整个电脑都卡住，让你非常烦躁？所以说这是非常重要的。

而我推荐的浏览器内核和引擎最主要的就是推荐 Google Chrome，这是一套。就是我们一般内核引擎都是搭配在一起工作的，因为它俩要深度协同，使用 Chrome 这个引擎内核的浏览器非常的多。为什么？因为它是开源免费的，就什么叫开源？就是开放源代码，签署一个协议，我讲我将代码首先第一步是开放出来，嗯，很多的这个项目它都会开放这些代码。但是这并不意味着它是开源的，如果它是开源的，它应该在自己的仓库里。我指的就是 Git 仓库有一份协议，在这协议里它讲述了你该如何去使用这份它开放的代码。而 crime 引擎就是 MIT 协议，它是完全开放的，任何人都可以随意去使用它。

所以说我们应该首先选择使用这些优秀引擎的一些浏览器，而市面上大抵上有三种优秀的引擎。分别是谷歌的 Chrome 浏览器和微软的 edge 浏览器正在使用的 chromium。然后还有苹果的苏菲浏览器使用的他们自研的引擎，以及非常有名的火狐。他们使用自然的引擎，而其他的引擎要不然就是做的很差，要不然就是其实也是在使用它们。比如说之前很火的那个 ARC 浏览器，当然小浏览器为了统一我们接下来的讲解环境。我是不打算使用了，而优秀浏览器当之无愧，在皇冠上那颗明珠就是 Chrome 引擎。所以说使用 Chrome 浏览器和 edge 浏览器是我的首要推荐。

当然我最推荐的就是 AG 浏览器，因为若无意外的话，我们假设我们使用的是 Windows 电脑。那么它会自带一个 AG 浏览器，所以说使用它是再方便不过的事情了。并且它是完全和 Chrome 浏览器兼容的，就是上面的一些插件都是可以互相倒来倒去的。

这也要理解，首先使用浏览器第一件事情就是去登录，这是一件重要的事情。AG 浏览器它不仅内置可以在国内使用的 Bing 搜索引擎，而且还内置可以在国内使用的账号登录和同步。你会在多个设备里登录你的浏览器，你不会想到某一天你的浏览器的浏览记录或者收藏或者缓存的密码失效。那是件恐怖，那是件绝望的事情。所以说一定要登录，一定要同步，而且你会在接下来我讲述的非常多的软件当中使用你的谷歌邮箱。或者是使用你的微软账号，所以说登录这是首要的部分。

第二就是你可以适当的去使用 edge 浏览器的设置，几乎没有什么复杂东西。诸如它的隐私选项，诸如它的下载选项，你可以选择让它下载到哪里，然后还有诸如它的一些外观样式。首要的就是外观样式，比如说我使喜欢垂直的标签栏，比如说我会把无用的一些按钮关掉。这是非常重要，能提升你，切实的提升你浏览体验的一些东西。所以说我建议现在先停止看这篇文章，而是选择去右上角设置当中，仔细浏览你的浏览器当中有哪些外观设置。并设计出一个漂亮的浏览器，这是第一点。

接下来我们有了一个成熟可用的浏览器，我们还是要解决两个事情，第一个是浏览什么，第二个是怎么浏览？先说说浏览什么？浏览什么？最重要的就是去挑选一个优秀的搜索引擎，优秀的搜索引擎能让你直达结果。我首推的就是 ariadne bin 搜索引擎，因为它广告不是特别的多，而且搜索的非常快。还可以在国内使用。所以我首推的就是 Bing 搜索引擎。当然谷歌是非常搜优秀的搜索引擎，然后快手和百度他们近两年其实也在往好的方向发展。但是综合来讲，我觉得 bin 还是最优秀的、最常用的、最合适的新手的操那个搜索引擎。

当你拿到一个搜索引擎的时候，你会去搜索一些什么呢？然后很多经其实本质上只有两种东西，一种是信息，一种是下载的一些资源。本质上这就只有两样东西，然后下载的资源在并搜索，如果说这东西有官网的话，你能轻松的搜到它的官网。好，如果你想找一些非官方的东西，那这个东西就需要你自己去做了。我在这里只介绍官网下载。比如说你现在去搜索 Python，你会发现你一下就搜索到 Python，官网不说那个经。非常经典的梗不会下载 Steam，如果说你用 bin 去搜索 Steam 的话，你会发现你就直达 Steam 了。所以说 bin 在这方面做的非常的好。

第二就是搜索资料，比如说我们在做计算机的，我们需要搜索一些书籍，需要搜索一些社区的一些内容。包括你可能在 Gitub 当中看见了本网站的一些开放目录，那搜索一些 d tap 上的内容。或者是去搜索某些东西的官方文档。你在这里都能，在必应里都能非常轻松的搜索到。嗯，当然我也有几个推荐的技术社区的一些网站，我列在如下了，如果说你可以去那里去浏览。如果你英语还可以的话，那么你可以去那里浏览一些技术信息。

然后更多的我们是要去看官方文档，当你有一个东西不会呢？你首先你不要先打开哔哩哔哩，然后看里的课千万不要这样，如果说它是谁开发的软件的话。那大概率它是有开发文档的。嗯，去看文档比任何的一些课都来的要更高效，并且要更准确一些。这是我所推荐的方式，但是前提是这些东西没有在一路有我当中被包含，因为一路有我只会让学习资料更加的适合学习。而不会做反方向的动作，但是很可悲的是在教育领域越加工质量往往就会越差。然后这是搜索引擎，除此之外，我还会再推荐几个网页，比如说你需要有一个人工智能的一个网页。比如说豆包的一个网页版，DPC 的网页版，你可以跟他对话，这我就不用详细去说了。然后比如说你可以有一些很实用工具，在未来你学的东西越多，你会有这样越来越多这样的工具。我会都会在底下列出来。然后比如说你可以使用一些 AI 搜索的一些网站去代替你的搜索引擎，这也是合适的方式。

好，那这就是我们对于浏览器用来浏览什么的一些叙述，但是接下来最重要的，也就是最初我们提到的今天正题就是去怎么浏览？首先当你打开浏览器的时候，你第一个浏览的东西是首页，是新标签栏，所以说将这些东西做到更适合浏览的是很重要的一件事情。我推荐使用 edge 官方的新标签页，因为它可以在设置当中把所有没用的东西都给去掉。当然你也可以选择一些第三方的新标签页。当然我不希望你是一个新标签页被劫持的电脑小白。但很遗憾的是，因为有，我并没有一些非常关注于解决电脑小白可能会受到的迫害。一些东西。我们更提倡教一些更深层次的一些知识而已，更高维度去理解究竟发生了什么事情，并且使用充足的思考。加上适当的搜索去解决那些无聊的事情。

在随后的一些浏览当中，我个人会有一个非常大的痛点，就是不是每个网页都有暗色模式，我是非常的吃暗色模式。因为我每天会看很久很久的视频，会看很久很久的电脑。就说我推荐一个全局暗色模式的一个插件。除此之外就是今天重头戏了，我推荐的插件就是豆包，请下载一个豆包的一个插件。下载之后，嗯，你应该知道在哪下载，你应该点击右上角，然后去插件商店里看一看，下载并启用之后。

你可以以拖拽的方式选中一些文字，然后让豆包去解释它，或者去翻译它。或者是如何？总共来说你会获得一个很好的体验，但是如果你想更好使用它，你可能还需要看未来 e 路由会包含的大语言模型相关的一些使用教程。好，就是这些，我希望在接下来所有学习过程中，如果你有不会的东西的话，你首先要请求豆包的帮助。然后并且把你不会的东西，如果有可能的话，我希望你能提供给一路。有我你可以提供一轮我这几种东西，比如说一些你需要知道的，但是一路有我并没有解释的一些名词。第二个一路有我当中犯的一些知识性错误。

第三个一路有我当中没有包含的但是非常重要的一些主题，你可以将这些东西以邮件或者是 GitHub 工单。或者是任何形式的一些方式去告知我。然后再介绍最后一个插件，就是油猴，油猴是脚本插件，也就是说它是运行插件的一个插件。它起源于当年插件生态还并不是那么完整的时候，我们很多插件都是基于油猴的。所以说为了兼容那些当年的插件，我很推荐一个油猴。我在油猴上最常使用的一个脚本是 gitub 页面的一个汉化脚本。我很推荐大家去使用它。


### 快捷键

> 每天思考使用鼠标最多的事情,寻找它的快捷键

切换

* Alt + D/L 选择地址栏中的 URL 以进行编辑
* Ctrl + E/K 在地址栏中打开搜索查询
* Ctrl + Shift + K 复制当前标签页
* Ctrl + N 打开新窗口
* Ctrl + Shift + N 打开新的 InPrivate 窗口
* Ctrl + Tab 切换到下一个标签页
* Ctrl + Shift + Tab 切换到上一个标签页
* Ctrl + T 打开新标签页并切换到该标签页
* Ctrl + Shift + T 重新打开上一个关闭的标签页并切换到该标签页 
* Ctrl + W 关闭当前标签页
* Ctrl + Shift + W 关闭当前窗口
* Ctrl + 1, 2, ... 8 切换到特定标签页
* Ctrl + 9 切换到最后一个标签页
* 鼠标侧键 网页前进/回退

功能

* Ctrl + D 将当前选项卡另存为收藏夹
* Ctrl + H 打开历史记录 
* Ctrl + M 将当前标签页设为静音（切换）
* Ctrl + O 在 Microsoft Edge 中打开计算机中的文件
* Ctrl + R 重新加载当前页
* Ctrl + Shift + R 重新加载当前页,忽略缓存内容
* Ctrl + P 打印当前页
* Ctrl + 加号 (+) 放大
* Ctrl + 减号 (-) 缩小

浏览

* Ctrl + F 在页面上打开查找
* Ctrl + G 跳转到下一个结果以在页面上查找 
* Ctrl + Shift + G 跳转到上一个结果以在页面上查找

### 内核与引擎

浏览器内核解析HTML(文本标记语言)与CSS(样式)  
js引擎解析js代码,实现基本逻辑  

主流的浏览器拥有优秀的内核与引擎
* chrome与edge使用的是Blink内核+V8引擎
* safari使用的是webkit内核+jsCore引擎
* Firefox使用的是Gecko内核+SpiderMonkey引擎

我们必须选择拥有成熟内核与引擎的浏览器,但因为相当一部分的内核与引擎是开源的,所以小浏览器也可以使用这些内核与引擎

但综合来看,我们选择edge与chrome

### 浏览器设置

简单浏览Edge浏览器的设置

### 插件

* kimi/豆包等AI插件
* 沉浸式翻译/Relingo等翻译插件
* adguard等去广告插件
* 新标签页插件
* 油猴
* 发挥你的想象!!!

### 搜索与浏览

[Follow](https://app.follow.is/discover)是优秀的自定义信息源整合网站  
[秘塔AI搜索](https://metaso.cn/)是少有的长期保留context的AI搜索工具

学会检索(选择Bing搜索引擎!)会收集更多的优秀的网站

### 下载

IDM等同类型的下载工具可多线程下载  
极大提升下载速度

2024 007 1 2024/12/12